35⁰ canonicos

rp-ssrffipgrararentun quodque bellorum eventus e'st
m dubius, et multum, ubi Dei timetur indignatio,
mm formidandus. Ideoque rogiam magnificentiam
ΝΜ rogamus in Domino attentius, et hortamur, ni·
bilominus per Dei misericordiam obsecrantes,
quatinus praemissa et alia quae possunt occanere
circumspectioni regiae in hac parte revolvens
infra claustrum regii pectoris, et deducens in
exactae deliberationis examen, ad reformandam
pacem cum rege praelato vel treugas ineundas,
nt tuis, dilectissime fili, tuorumque obvietur
periculis, et Deo, qui pacem diligit et in viris

pacificis delectatur, magis placeas, teque accep·

tiorem Eidem efficias, animum habilites regium et
inclines, dilectorum filiorum nostrorum -Peoi
tituli Sanctae Praxidis presbyteri, et Bertraodi
Sanctae Mariae in Aqniro diaconi, cardinalium,
apostolicae sedis nunciorum, zelatorum utique

regii honoris et commodi, quos dudum ad partes
illas, propter ea, de consilio fratrum nostrorum,
destinavimus, monitis et salutaribus circa baeo
persuasionibus effectualiter nibilominus ad·
quiescens Sane cum praeter ca quae praemissa
sunt, et quod hujusmodi et aliis innumeris peri-
culis ex guerris praedictis imminentibus, obria-
re salubriter, et ut inter te, fili amantissime,
dictumque regem, nexu propinquo sanguinis et
affinitatis conjunctum, pacis plenitudo et mutuae
caritatis dilectio vigeant, pacis reformationem
hujusmodi ferventibus desideriis peroptamus, si
forsan per eosdem cardinales ad pacem illam
attingi non possit in illis partibus, tuque, prae·
carissime fili, et rex praedictus, vos ad mutuam
debilitantes concordiam, Deo placabilem, bomi-
nibus amabilem, Christianitati utilem, ao utrique
rutrum multipliciter opportunam, consentire
taceatis, ut nos ad pacem ipsam reformandam,

 

