4⁰2 onnomoou

try au 11³1 colleglatas, abbatias, et prioratus, aliasque domos

Tu· Barma'
luter to the
licat·

⁸⁴³{religiosas praelatos et rectores dictis locis
{tassignantes Terrae quoque, possessiones, patri-
monia, libertates, advocationes, patronatus, dig·
nitates, praebendae, officia, ecclesiae, aliaque
diversa beneficia, ad finem illum et intentionem
illis assignata sunt locis, quod cura et regimen
dictorum beneficiorum talibus forent collata, per
quos servitium divinum fidesque Christiana essent
honorata, ampliata, et decorata, hospitalitates
et eleemosinae factae, aedificia honeste conservata,
preces devote pro fundatoribus fusae, parochiani
pauperes confortati et adjuti, et abillis qui cu-
ram hahent in idiomate proprio in confessionibus
et aliis plene instructi, et informati. Et quia,
sanctissime pater, errorum notitiam et perso·
narum delectus partibus tarn remotis, nisi lnior⁴
mati plenius fueritis et instructi, commode habere
non potestis3 nos, plenam et certam notitiam
errorumetdefectuumconditionumque personarum,
experimento perspicati possidentes, sanctitati
vestrae significamus quod propter diversas re·
servationes, provisiones, et collationes, per prae-
decessores vestros summos pontifices, vestroque
tempore per vos, pater sanctissime, largius solito
lactas, tam diversis personis nationum diver·
sarum, aliquibusquo inimicis nostris, notitiam
linguae Anglicanae non habentibus, quam ‘ aliis '¹
insufficientibus at minus idoneis, pericula et
calamitates animae consequuntur, servitium di-
vinum annihilatur, eleemosinae subtrahuntur, hos·
pitulitates pereunt, ecclesiae et aedificia ruinam
minantur, caritas restringitur, cura ot regimen
animarum evanescit, devotio populi minoratur,
honestae regni personae et sufficientes, promotione
congrua carenteS, scholas relinquunt, thesauri

¹ Supplied from MS. Harl. 656.

 

