weuram cr usurrcruucrr. 239

devant, issintqe lez comendemenz le roy ne pount {agam
estre perfournye en nul poynt. De ceuz qe ὦ (js ’
quant lez eoronners ou autres ministres le roy wm-
deyvent enquer par pays des homicides, cu de
murdrez, ou des autres trespas sez eucontre la
pecu les bayllyffs frount venir devauut euz les
poveres gentz qe nent en sevent ne qe esent la
verite dire,e perflent ayde e consayl des melicurs

gene ke meuz serent la verite. Dericheff si
eoronner cu autre ministre lersy trove la en·
present pur les quous la verite poet suffisaument ·
estre enquis,e les comeunde de pur le roy de aler

eli lyrere eus en despisaunt la corune e la dignite

le roy, ne volent le serement fere, ne a eus en

nul poynt obeyr, e si demcrrent les selouns e les
autres mesesours meyns punyz. De ceux qe
quent nostre seygnur le roy comande ses bayllyffs

de lever la verte cire ou autres dettez par maunde-
ment de le eschekcre ou deses justyces‚ cele gent

sur ky la demaunde vent scunt batte les baillyffse
defcler, yssynt qe il ne pussent ne esent lu dict
dette lesere. De ceuz qe scunt les homicides e les
mordres de jour e de noucte privement ou aper-
teme'nt, qe il scunt, epar ky abettement il le suunt,

sky le mayntenent. De ceuz ke fount lez ersures

de jour e de nuct privo cu en apem queus il sunt,

e ky les mayntenent apres le selounye sete. De

eeuz ke ruunt nutauntre ove force e as armes en-
countre la pecs, e fount bateryes e debrisent les
huyse les fenetres de bone genz, c scunt* autres >
muwaytez encountre la pees, quant tenz serrayt

a ‘lelex' ¹ gens de avere rep0se; e queus gens les
meyntsnent a teuuz choses fere, e les recettent
apres la selonye sete. De ceux qe en vile mar-
chande ou en autre vile chaumpestre vount hurt-

¹ ‘les,’ MS. A.

 

